# CRM для турагенства, специализирующегося на создании и реализации авторских туров 
Две ключевые роли в таком турагенстве - туроператор (разрабатывает туры, продумывает маршруты, экскурсии, логистику. Согласовывает условия с партнерами: отелями, транспортными компаниями)
и менеджер (работает с клиентами: консультирует, поддерживает связь на всех этапах, контролирует оплату и документооборот)

## Работа менеджера
#### Взаимодействие с клиентом
1. Регистрация клиента с указанием ФИО,номера телефона, даты рождения, города вылета. В дальнейшем (при заключении договора) вносятся паспортные данные.
2. История взаимодействий - запись контактов с клиентом, с фиксацией следующей информации:
    - Дата и время (UTC)
    - Средство связи:
        - Телефонный звонок (входящий/исходящий).
        - Telegram
        - WhatsApp
        - Электронная почта.
        - Личная встреча (с отметкой места).

    - Тип взаимодействия
        - Обсуждение (выявление потребностей, уточнение деталей)
        - Согласование 
        - Рекламация (претензия к услугам, ошибка в бронировании)

    - Итоги коммуникации
        - Краткое описание (1-2 предложения).
        - Договоренности (например: "Клиент согласен на тур 15.09-22.09").

    - Информация для напоминания менеджеру о следующем шаге
        - Дата и время (вносится с учетом часового пояса клиента, конвертируется в UTC).
        - Предпочтенный способ связи 
        - Тема (например: "Напомнить об оплате").

3. Возможность внесения клиента в черный список 
4. Возможность автоматической рассылки персональных уведомлений
    - за 6 месяцев до истечения срока паспорта
    - за сутки до вылета
    - персональные предложения ко дню рождения
    - напоминания об оплате за 3 дня до истечения срока оплаты
    - поздравление с днем рождения

5. Возможность автоматической рекламной рассылки
    - анонсы новых авторских туров, предлагаемых агенством
    - горящие туры ([подробнее](#hidden-anchor))
    - начало раннего бронирования 

#### Управление бронированием
- Управление статусами договора бронирования: 
    - черновик
    - ожидает подписания договора
    - ожидает оплаты
    - частичная оплата
    - полная оплата
    - запрос отмены бронирования
    - аннулирование 

- Автоматическое формирование договора по шаблону с подстановкой данных клиента и тура, отправка клиенту на подпись через интеграцию с сервисом электронной подписи (Контур.Крипто)
- Автоматическое формирование согласия на обработку персональных данных по шаблону с подстановкой данных клиента, отправка клиенту на подпись чеерез интеграцию с сервисов электронной подписи (Контур.Крипто)
- Онлайн-оплата через интеграцию с платежной системой (ЮКаssа)


## Работа туроператора
#### Создание тура
- Создание туров с детальным описанием
    - название тура
    - даты: согласованные с отелями и перевозчиками интервалы дат на 6–12 месяцев вперед
    - маршрут - последовательность точек тура в порядке посещения. Для каждой точки указывается:
        - адрес
        - длительность пребывания

    - стоимость (конечная стоимость для туриста)
    - включенные услуги 
        - трансфер
            - точки отправления и прибытия
            - ориентировочное время в пути
            - время отправления 
            - транспортная компания 
            - транспортное средство

        - экскурсии
            - название
            - контакты организатора

        - тип питания (завтраки/полупансион/полный пансион)
        - включенная страховка 
            - тип покрытия: медицинская, потеря багажа etc
            - страховая компания (название, контакты)

- Привязка отелей к турам.
### <span id="hidden-anchor"></span>
- Возможность отметить тур как "горящий":
    - автоматически, если продано >60% мест
    - если до отправления осталось менее 30 дней, туру присваивается статус кандидата на горящий тур (далее редактируется вручную по решению сотрудника)

#### Взаимодействие с отелем
- Запись отелей-партнеров с информацией о расположении, вариантах номеров, диапазонах цен, условиях отмены бронирования.
- История взаимодействий - запись контактов с отелем, с фиксацией следующей информации:
    - Дата и время (UTC)
    - Средство связи:
        - Телефонный звонок (входящий/исходящий).
        - Telegram
        - WhatsApp
        - Электронная почта.
        - Личная встреча (с отметкой места).

    - Тип взаимодействия
        - Обсуждение
        - Согласование
        - Рекламация 

    - Итоги коммуникации
        - Краткое описание (1-2 предложения).
        - Договоренности.

    - Информация для напоминания туроператору о следующем шаге
        - Дата и время (вносится с учетом часового пояса отеля, конвертируется в UTC).
        - Предпочтенный способ связи
        - Тема